Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: incompatible/*.po
Languages: ja

source: Incompatible Changes
ja: 非互換の変更

source: This is a list of changes that may require intervention in the form of changes to scripts or your development environment. Our intent is that all other changes should not affect existing scripts.
ja: これは、スクリプトの書式や開発環境に影響すると思われる変更のリストです。私たちはこれら以外のすべての変更は既存のスクリプトに影響を及ぼさないようにしています。

source: Note that setting :var:`config.script_version` will cause many of these changes to be reverted, at the cost of losing access to recent features.
ja: :var:`config.script_version` を設定すれば、これらの変更の多くを以前の状態に戻せますが、逆に新しい機能は利用できなくなります。

source: Incompatible changes to the GUI are documented at :ref:`gui-changes`, as such changes only take effect when the GUI is regenerated.
ja: GUIに対する非互換の変更はそのGUIが再生成された時のみ影響するので :ref:`gui-changes` に記述されています。

source: **Automatic Oversamping** When Ren'Py is scaled up enough, it can search the image files for higher resolution images, and load those instead. See :ref:`the documentation <automatic-oversampling>` for more informaiton. This can be disabled with:
ja: **自動オーバーサンプリング** Ren'Pyが十分に拡大されると、より高解像度の画像ファイルを検索し、それらをロードして置き換えできます。詳細については、 :ref:`the documentation <automatic-oversampling>` を参照してください。これは、次の方法で無効にできます。 :

source: As this can be useful for older games, and is unlikely to cause problems, automatic oversampling is left enabled when running older games.
ja: これは古いゲームに便利であり、問題を引き起こす可能性は低いため、古いゲームを実行する場合は自動オーバーサンプリングが有効のままになります。

source: **Show expression.** The ``show expression`` statement has been changed so that::
ja: **Show expression.** ``show expression`` ステートメントが変更されました。 :

source: is exactly equivalent to:
ja: 上記のコードは次のコードと正確に等しくなりました。 :

source: Previously, this would use the expression itself as the tag. When the expression is not a string, a unique tag is created for the show expression statement. This change can be reverted with::
ja: 以前はここで式自体をタグとして使用していました。式が文字列でないときは、その show expression ステートメントに対してユニークなタグが生成されていました。この変更は次の式で戻せます ::

source: **LayeredImage** The "variant" and "prefix" properties, if passed unquoted names, now read them as an unquoted string instead of a variable to be evaluated at init time. It is unlikely to cause any issue, but if it does, you can use::
ja: **LayeredImage** "variant" プロパティーと "prefix" プロパティーは、引用符で囲まれていない名前を渡すと、初期化時に評価される変数ではなく、引用符で囲まれていない文字列として読み取られるようになりました。問題が発生する可能性は低いですが、問題が発生する場合は、以下を使用できます。 ::

source: Also, naming a group "multiple" is no longer supported.
ja: また、グループに "multiple" という名前を付けることもサポートされなくなりました。

source: **Creator-defined Statements and config.label_callbacks** Creator-defined statements now call :var:`config.label_callbacks`, when a label is defined. To revert to the old behavior of not calling config.label_callbacks, add to your game::
ja: **ユーーザー定義のステートメントと config.label_callbacks** ユーザー定義のステートメントは、ラベルが定義されるときに :var:`config.label_callbacks` を呼び出すようになりました。config.label_callbacksを呼び出さない古い動作に戻すには、次をゲームに追加します ::

source: **Mesh Padding** The behavior of :tpref:`mesh_pad` has been changed when left or top padding is present. Previously, this would offset the child by the padding amount. Now, the child remains in the same place, with the padding added to the left and top of the child.
ja: **Mesh Padding** :tpref:`mesh_pad` の動作は、左または上部のパディングが存在する場合に変更されました。以前は、これによりパディング量だけ子がオフセットされていました。現在は、子は同じ場所に残り、子の左側と上部にパディングが追加されます。

source: **Small GUI Viewport Size** While not strictly incompatible, we recommend adding the following to games that use the default GUI::
ja: **小さなGUI ビューポートサイズ** 厳密には互換性がないわけではありませんが、デフォルトの GUI を使用するゲームに以下を追加することをお勧めします。 ::

source: This ensures menus will have a scrollbar on phones and televisions. The number 1305 is suitable for a 1920 pixel wide game. For a 1280 pixel wide game, use 870. For a 3840 pixel wide game, use 2010. (Other resolutions should use 0.68 times the width of the game, rounded down to an integer.)
ja: これにより、スマートフォンやテレビのメニューにスクロールバーが表示されます。1305という数字は、1920ピクセル幅のゲームに適しています。幅 1280 ピクセルのゲームの場合は、870 を使用します。3840 ピクセル幅のゲームの場合は、2010 を使用します(他の解像度では、ゲームの幅の 0.68 倍を整数に切り捨てて使用するべきです)。

source: **Shader Order** In previous versions of Ren'Py, the order in which shader parts that shared the same priority were applied was undefined. Now, the parts are ordered by the name of the shader, producing a reliable order, but this reliable order may be diferent than what was seen on particular systems.
ja: **シェーダーの順序** 以前のバージョンの Ren'Py では、同じ優先度を共有するシェーダーパーツが適用される順序は未定義でした。現在、パーツはシェーダーの名前で順序付けられ、信頼できる順序が生成されますが、この信頼できる順序は、特定のシステムではかつてとは異なる場合があります。

source: **Python Module Paths** When a Python module is loaded from the game/ directory, the ``__file__`` variable is set to the relative path of the module, which can be passed to :func:`renpy.open_file`. Previously, ``__file__`` could be set to the absolute path of the module in some cases, and the relative path in others.
ja: **Python モジュールパス** Python モジュールが game/ ディレクトリからロードされると、 ``__file__`` 変数がそのモジュールの相対パスに設定され、 :func:`renpy.open_file` に渡せられます。以前は、 ``__file__`` がモジュールの絶対パスに設定されることも相対パスに設定されることもありました。

source: **Dissolving Different-Sized Displayables, part two.** When ImageDissolving or AlphaDissolving between displayables of different sizes, Ren'Py will give the result the size of the largest displayable, in each access. To revert to the pre-8.1.2 behavior (the smallest size on each axis), add to your game::
ja: **異なるサイズの Displayable のディゾルブ 2** 異なるサイズの displayable 間で ImageDissolving または AlphaDissolving を行うと、Ren'Py は各アクセスで最大の displayable のサイズを結果に与えるようになりました。 8.1.2 より前の動作 (各軸方向の最小サイズ) に戻すには、ゲームに以下を追加します。 ::

source: **Removal of the ATL 'update' event.** Previous versions of Ren'Py could deliver and "update" event to ATL inside screens when the screen was changed in major ways, such as when changing translations. This event was not delivered reliably, and is unlikely to have been used, so it has been removed.
ja: **ATL の `update` イベントの削除** 以前のバージョンの Ren'Py では、翻訳の変更など、画面が大きく変更されたときに、スクリーン内の ATL にイベントを送り、 "更新"できました。しかしこのイベントは確実に配信されておらず、使用されていた可能性が低いため、削除されました。

source: **Box_reverse and Box_align** The :propref:`box_reverse` property now no longer adjusts the box alignment. To adjust the box alignment, set the :propref:`box_align` property to 1.0, or use:
ja: **Box_reverse と Box_align** :propref:`box_reverse` プロパティーはボックスの配置を調整しなくなりました。ボックスの配置を調整するには、 :propref:`box_align` プロパティーを 1.0 に設定するか、 ::

source: To get the 8.2 behavior.
ja: 以下を使用して動作を 8.2 に戻します。

source: **Retained speech bubbles** are now automatically cleared away when other say, menu, or call screen statements are invoked. This is controlled by the :var:`bubble.clear_retain_statements` variable.
ja: **保持された吹き出し** が他の say や menu, call screen ステートメントの実行により自動的に消去されるようになりました。これは :var:`bubble.clear_retain_statements` 変数により制御されます。

source: To disable this, add to your game::
ja: これを無効化するにはゲームに次を追加してください。 ::

source: **How ATL sets the child from parameters** The rules as for how and when ATL transforms get their child set, based upon the parameters they accept and the arguments they are passed, has slightly changed. It is unlikely to have any impact on existing games, especially if you were only using documented features.
ja: **ATL がパラメーターから子を設定する方法** いつどのようにして ATL transform が子を設定するかは受け取ったパラメーターと引数に基づいていましたが、これが若干変更されました。ドキュメント記載の機能のみ使用していた場合は既存のゲームに影響を与える可能性は低いです。

source: The `old_widget` parameter taking a value from a positional argument does not set the child anymore. That was an undocumented misuse of :ref:`atl-transitions`. ::
ja: 位置引数から値を取る `old_widget` パラメーターは、子を設定しなくなりました。これはドキュメントに記載されていない :ref:`atl-transitions` の誤用でした。 ::

source: A `child` keyword argument being passed to a transform having a `child` parameter now sets the child, just as it would in a transform with no `child` parameter, or if the `child` parameter got a value from a positional argument. The documentation was ambiguous about this. ::
ja: `child` パラメーターを持つ transform に渡される `child` キーワード引数は、 `child` パラメーターを持たない transform の場合や、 `child` パラメーターの値をを位置引数から取得した場合と同様に、子を設定するようになりました。これについては、ドキュメントが曖昧でした。 ::

source: **Character Callbacks** have been changed to take a large number of additional arguments, as documented at :doc:`character_callbacks`. This should not require changes as character callbacks should have been written to ignore unknown keyword arguments, but if not the character callbacks may need to be updated.
ja: **Character コールバック** が :doc:`character_callbacks` で記載されているように多数の追加引数を受け取るようになりました。 character コールバックは未知のキーワード引数を無視するよう書かれているはずなので、これは変更を必要しないはずです。しかしもしそうでないならば、その character コールバックは更新が必要です。

source: **Window Statement** The ``window show`` annd ``window hide`` statements no longer disable the ``window auto`` flag. If you'd like to do this, then either use the new ``window auto False`` statement, or change your game to include::
ja: **window ステートメント** ``window show`` ステートメントと ``window hide`` ステートメントは、 ``window auto`` フラグを無効にしなくなりました。これを行う場合は、新しい ``window auto False`` ステートメントを使用するか、ゲームを次のように変更します。 ::

source: When a ``window show`` occurs after ``window hide``, Ren'Py will look forward to the next say statement to determine the type of thr window to show. Previously, it looked back to the last say statement. To revert this change, include::
ja: ``window hide`` の後に ``window show`` があると、 Ren'Py は次の say ステートメントを待ち受けて、表示するウィンドウの種類を決定します。以前は、最後の say ステートメントを振り返っていました。この変更を元に戻すには、以下を記述します ::

source: will be rewritten to:
ja: 上記は次のように書き換えられます。 :

source: To disable this, in a file named 01nomunge.rpy in your game directory, write::
ja: これを無効にするには、ゲームディレクトリーに 01nomunge.rpy というファイルで次のように記述します。 ::

source: **Cropping Outside the Bounds of a Displayable** The behavior of cropping a displayable with a box larger than the displayable has changed. As of this release, values passed to :func:`Crop`, :tpref:`crop`, :tpref:`corner1` and :tpref:`corner2` are not bound by the original boundaries of the displayable.
ja: **Displayable の境界外でのトリミング** displayable よりも大きいボックスでその displayable をトリミングする動作が変更されました。このリリースではは、 :func:`Crop`, :tpref:`crop`,:tpref:`corner1`, :tpref:`corner2` に渡される値は、displayable の元の境界に拘束されなくなりました。

source: In 8.2.x and 7.7.x releases of Ren'Py, the behavior was to crop the right/bottom of the displayable, but unconstrain the left/top. This behavior can be restored by adding to your game::
ja: 8.2.x と 7.7.x の Ren'Py リリースでは、Displayable の右/下をクロップし、左/上は拘束されていない動作でした。この動作は、次をゲームに追加して復元できます ::

source: Before 8.2 and 7.7, the behavior was to crop the right/bottom of the displayable if the value was a float, and leave left/top unconstrained. This behavior can be restored by adding to your game::
ja: 8.2 および 7.7 より前のバージョンでは、値が浮動小数点数の場合、 Displayable の右/下を切り取り、左/上を拘束しないままにするという動作でした。この動作は、次をゲームに追加して復元できます ::

source: **Fill and Frames** In certain cases in 8.2.1 and earlier, the :propref:`xfill` and :propref:`yfill` style properties could cause Frames, Windows, and Buttons to shrink in size. Now, only expansion in size is allowed. To revert this, add::
ja: **FillとFrame** 8.2.1 以前では、特定のケースで :propref:`xfill` と :propref:`yfill` スタイルプロパティーによって、フレーム、ウィンドウ、およびボタンのサイズが縮小することがありました。現在は、サイズの拡張のみが許可されています。これを元に戻すには、以下を追加します。 ::

source: ***Vertical Text** Vertical text had been improved in the harfbuzz shaper, with the text now being rendered in the correct place. This may cause position changes, but since the previous version was wildly incorrect, no compatibility define is provided.
ja: **縦書きテキスト** harfbuzzシェイパーの縦書きテキストが改善され、テキストが正しい場所にレンダリングされるようになりました。これにより位置が変更される可能性がありますが、以前のバージョンは大幅に間違っていたため、互換性の定義は提供されません。

source: **Stringified annotations and the aborted future of PEP 563** Since Ren'Py version 8.0.2, Python code in Ren'Py 8 was always compiled using the ``from __future__ import annotations`` directive, with no possible opt-out for creators.
ja: **文字列化されたアノテーションとPEP 563の頓挫した機能** Ren'Py 8.0.2以降、Ren'Py 8のPythonコードは常に ``from __future__ import annotations`` 指令を使用してコンパイルされていました。

source: Given that this change will most likely not be implemented by default in future versions of Python, we rolled that change back.
ja: この変更は今後のPythonのバージョンではデフォルトでは実装されない可能性が高いため、この変更をロールバックしました。

source: In order to keep using the ``annotations`` future for stringified annotations, you can add the following line at the top of your files::
ja: 文字列化されたアノテーションに ``annotations`` 機能を使い続けるには、ファイルの先頭に次の行を追加します :：

source: **Text Changes** Ren'Py uses harfbuzz for shaping, which may produce different glyphs than would have been produced differently, and may change the spacing of text. The positioning of vertical text has also been changed by harfbuzz rendering.
ja: **テキストの変更** Ren'Py で hardbuzz がシェイピングに使用されるよ文字の形とテキストの間隔がが変化するかもしれません。縦書きテキストの位置も hardbuzz によるレンダリングで変更されます。

source: To revert this changes, include in your game::
ja: 変更を戻すには、次をゲームに含めてください ::

source: Ren'Py will automatically use an Emoji font when required. To disable this, add::
ja: Ren'Py は必要な時は自動的に絵文字のフォントを使用します。これを無効化するには次を追加します ::

source: **Interpolation Changes** Interpolations in strings are now treated as Python expressions, this results in mostly equivelent behaviour when interpreting fields except when item getters are in use. For example::
ja: **置換の変更** 文字列の置換は Python の式として扱われるようになり、要素に getter が使用されている場合を除き、フィールドを解釈する際とほとんど等しい動作になります。例 ::

source: To revert this behaviour, add the following to your game::
ja: これを防ぐにはゲームに次を追加してください。 ::

source: To help other developers work while you're migrating your game to the new behavior, there is a fallback mode that will first try the new behavior, and then fall back to the old behavior if the new behavior fails. To enable this, add the following to your game::
ja: ゲームを新しい動作に移行する際に他の開発者が作業できるように、最初に新しい動作を試し、新しい動作が失敗した場合は古い動作にフォールバックするフォールバック モードがあります。これを有効にするには、ゲームに以下を追加します。 ::

source: **Polar Coordinate Changes** Ren'Py now enforces that the angles given to the :tpref:`angle` and :tpref:`anchorangle` properties are in the range 0 to 360 degrees, inclusive of 0 but not of 360. Previously, angles outside this range gave undefined behavior, now the angles will be clamped to this range. A 360 degree change will no longer cause motion, but will instead be treated as a 0 degree change.
ja: **極座標の変更** Ren'Py は :tpref:`angle` および :tpref:`anchorangle` プロパティーに指定された角度が 0 度以上 360 度未満の範囲にあることを強制するようになりました。以前は、この範囲外の角度は未定義の動作をしていました。360度の変更はもはや動きを引き起こさず、代わりに0度の変更として扱われます。

source: When animating :tpref:`angle` and :tpref:`anchorangle` with ATL, if a direction is not supplied, the shortest arc will be used, even if it passes through 0.
ja: ATLで :tpref:`angle` と :tpref:`anchorangle` をアニメーションする場合、方向を指定しないと、0を通る場合でも最短の円弧が使用されます。

source: There is not a compatibility define for these changes, as they are unlikely to affect the visible behavior of games in practice.
ja: これらの変更は、実際のゲームの目に見える動作に影響を与える可能性が低いため、互換性の定義はありません。

source: **Empty ATL Blocks Forbidden** Previously, Ren'Py would allow an empty ATL block. Now it will report that a block is required. You'll need to change::
ja: **空の ATL ブロックの禁止** 以前は Ren'Py では空の ATL ブロックが許可されていましたが、ブロックを要求するエラーを出すようになりました。空の ATL ブロックがあるなら変更する必要があります。 ::

source: to::
ja: 次のように変更してください。 ::

source: In the unlikely case that you have an empty ATL block.
ja: 滅多にないことですが、空の ATL ブロックを持つ場合はこのようにします。

source: **Box Reverse** The :propref:`box_reverse` style property has changed its behavior in two ways:
ja: **Box Reverse** :propref:`box_reverse` スタイルプロパティーの動作は 2 つの点で変更になりました :

source: Space is offered to displayables in the order the displayables are presented in the screen, where previously the space was offered in reverse order when :propref:`box_reverse` was enabled. This can change the sizes of some displayables.
ja: :propref:`box_reverse` が有効な場合、スペースは displayable の提供順と同じ順で提供されます。以前は逆順でした。これはいくつかの Displayable のサイズを変更するかもしれません。

source: A hbox that has :propref:`box_wrap` set will wrap from top to bottom, rather than bottom to top. A vbox with :propref:`box_wrap` set will wrap from left to right, rather than right to left.
ja: :propref:`box_wrap` が設定された hbox は下から上ではなく、上から下に折り返すようになりました。 :propref:`box_wrap` が設定された vbox は右から左ではなく左から右に折り返すようになりました。

source: The goal of these changes is to make the behavior of box_reverse more useful for laying out interfaces in right-to-left languages. To revert these changes, add to your game::
ja: これらの変更の目的は box_reverse の動作を右から左の言語のインターフェースにより適合させることです。これらの変更を戻すには、次をゲームに追加してください。 ::

source: **build.itch_channels** That variable was always documented as a dict but was mistakenly implemented as a list of tuples. It's now truly a dict. If you were using list operations on it, you'll need to change your code::
ja: **build.itch_channels** この変数はいつも辞書として記載されていましたが、誤ってタプルのリストとして実装されていました。現在は本当に辞書になっています。もし辞書として使用しているなら、コードを変更してください。 ::

source: **New position type** The new :func:`position` type has been added to the list of :term:`position` types. As a result, it can be returned by the :func:`renpy.get_placement` function at any time, even in cases when it previously returned another type or if you don't use the new type anywhere in your game.
ja: **新しい Position 型** 新しい :func:`position` 型が :term:`position` 型のリストに追加されました。その結果、この型は :func:`renpy.get_placement` 関数によっていつでも返されるようになり、以前は別の型を返していた場合や、ゲーム内のどこにも新しい型を使用していない場合でも返されるようになりました。

source: To prevent this, add to your game::
ja: これを防ぐにはゲームに次を追加してください。 ::

source: **Drag Group Add Changes** Adding a displayable to a :class:`DragGroup` now adds it above the other displayables in the group, rather than below them.
ja: **Drag Group の Add の変更** :class:`DragGroup` に Displayable を追加すると、グループ内の他の Displayable の下ではなく、上に追加されるようになりました。

source: To change this, add to your game::
ja: これを変更するにはゲームに次を追加してください。 ::

source: **Translate Statements and config.statement_callbacks** Translate statements (including internal statements that Ren'Py automatically generates) will no longer cause :var:`config.statement_callbacks` to be called.
ja: **Translate ステートメントと config.statement_callbacks** Translate ステートメント（Ren'Py が自動的に生成する内部ステートメントを含む）は :var:`config.statement_callbacks` を呼び出さなくなりました。

source: **Transitions Use Child Placements** If the child of a transitions provides placement information, that will be used by the transition itself. This only makes sense when the transition is used by an ATL transition, and both the old and new children provide the same placement information.
ja: **子の位置を使用するトランジション** トランジションの子が位置情報を提供する場合、その情報はトランジション自体によって使用されます。これは、トランジションが ATL トランジションによって使用され、古い子と新しい子の両方が同じ位置情報を提供する場合にのみ意味があります。

source: **Android Key Migration** We've received reports of games uploaded to the Google Play as bundles having their APKs rejected for having different keys. This was caused by an old release of Ren'Py that used the APK key for bundles. In the Play Console, this produced an error message like::
ja: **Android キーの以降** Google Play にバンドルとしてアップロードされたゲームが、 APK が異なるキーであるとして拒否されたとの報告を受けました。これは Ren'Py の古いリリースでバンドル用の APK キーが使われていたことが原因でした。Play コンソールでは、次のようなエラーメッセージが表示されました ::

source: While this can be cause by other problems (like simply using entirely incorrect keys), one potential fix is:
ja: これは他の問題（例えば、まったく間違ったキーを使っているなど）によって引き起こされる可能性もありますが、次で修正出来る可能性があります :

source: In your project's base directory, rename ``bundle.keystore`` to ``bundle.keystore.bak``.
ja: プロジェクトのベースディレクトリーで、 ``bundle.keystore`` を ``bundle.keystore.bak`` にリネームしてください。

source: In your project's base directory, copy ``android.keystore`` to ``bundle.keystore``.
ja: プロジェクトのベースディレクトリーで、 ``android.keystore`` を ``bundle.keystore`` にコピーしてください。

source: Then rebuild and re-upload your bundle.
ja: その後、バンドルを再ビルドして再アップロードしてください。

source: **Speech Bubbles** Adding bubble support to an existing game requires adding files and script to the game. The :doc:`bubble` documentation includes the required changes.
ja: **吹き出し** 既存のゲームに吹き出しサポートを追加するには、ゲームにファイルとスクリプトを追加する必要があります。 :doc:`bubble` ドキュメントには必要な変更が含まれています。

source: **Live2D** Ren'Py now requires Live2D Cubism 4 SDK for Native R6_2 or later. It may refuse to run if an older version is used.
ja: **Live2D** Ren'Py は Live2D Cubism 4 SDK for Native R6_2 以降を必要とするようになりました。それ以前のバージョンを使用すると、実行が拒否されることがあります。

source: **Texture Memory** Ren'Py now accounts for texture memory more precisely. In general, games can raise :var:`config.image_cache_size_mb` by 33%, and use the same amount of memory.
ja: **テクスチャーメモリー** Ren'Py はテクスチャーメモリーをより正確に計算するようになりました。一般的に、ゲームでは :var:`config.image_cache_size_mb` を 33% 上げると同じ量のメモリを使えます。

source: **Audio Fadeout** When audio is stopped or changed using ``play``, there is now a default fadeout of 0.016 seconds, to prevent pops. This is controlled by the :var:`config.fadeout_audio` variable. To disable the fadeout::
ja: **オーディオのフェードアウト** ``play`` を使ってオーディオが停止または変更されると、ポップノイズを防ぐためにデフォルトで 0.016 秒のフェードアウトが行われるようになりました。これは :var:`config.fadeout_audio` 変数によって制御されます。フェードアウトを無効にするには次のようにしてください。 ::

source: Fading is now logarithmic, which sounds smoother to the human ear as it matches the way ears perceive sound. To revert to the old linear fades::
ja: フェーディングは対数的になり、人の耳にはよりスムーズに聞こえます。以前の線形的なものに戻すには、次のようにします ::

source: **Translate None** Ren'Py will now produce an error when encountering an explicit ``translate None`` statement that does not translate strings, styles, or python. These should be rare, in practice. The recommended change is to replace::
ja: **Translate None** Ren'Py は、文字列、スタイル、python を翻訳しない明示的な ``translate None`` ステートメントに遭遇したときにエラーを生成するようになりました。実際には、このようなことは稀でしょう。推奨される変更は次を ::

source: with::
ja: 次のように置き換えることです

source: This change can also be reverted with::
ja: この変更は次のようにしても戻せます。 ::

source: **Keymap** The :doc:`keymap <keymap>` has changed substantially, which means that if your game changes the default keymap - usually a bad idea - it will need to be updated to reflect the new keysyms.
ja: **キーマップ** :doc:`キーマップ <keymap>` が大幅に変更されました。つまり、あなたのゲームが(あまりよくありませんが)デフォルトのキーマップを変更していた場合、新しいキーシンボルを反映するように更新する必要があります。

source: **File Search** Ren'Py will now only look for image files in game/images, rather than all files. To look for all files in game/images, use::
ja: **ファイル検索** Ren'Py は、すべてのファイルではなく、 game/images にある画像ファイルのみを検索するようになりました。game/images にあるすべてのファイルを探すには、次を使ってください ::

source: The paths that are searched consider the purpose of the file, rather than the type or extensions. So ``renpy.loadable("dlc.jpg")`` won't look for game/images/dlc.jpg. If you'd like to find that file, write ``renpy.loadable("images/dlc.jpg")``. If you'd like to search for a file that can be in either game/ or game/images, write ``renpy.loadable("dlc.jpg", "images")``.
ja: 検索されるパスは、ファイルの種類や拡張子ではなく、ファイルの目的を考慮しています。つまり、 ``renpy.loadable("dlc.jpg")`` は game/images/dlc.jpg を探しません。そのファイルを探したい場合は、``renpy.loadable("images/dlc.jpg")`` と書いてください。game またはgame/images にあるファイルを探したい場合は、``renpy.loadable("dlc.jpg", "images")`` と記述してください。

source: **Android** Android has been changed so that the ``android.keystore`` file and ``bundle.keystore`` file are expected to be found in the project's base directory, and not in the rapt directory. This allows projects to be built with different keys, and helps ensure the same keys are used with multiple Android versions.
ja: **Android** Android では、 ``android.keystore`` ファイルと ``bundle.keystore`` ファイルが、 rapt ディレクトリーではなく、プロジェクトのベースディレクトリーにあることが期待されるように変更されました。これにより、プロジェクトを異なるキーでビルドできるようになり、複数の Android バージョンで同じキーを使用できるようになります。

source: If you'd like to use your own keys, configure your game, edit ``android.json`` to set update_keystores to false, and then edit ``local.properties`` and ``bundle.properties`` in ``rapt/project`` to point to your own keystore files.
ja: 自身のキーを使用したいなら、 ``android.json`` を編集して update_keys を False に設定し、 ``rapt/project`` 内の ``local.properties`` と ``bundle.properties`` を編集して、独自の keystore ファイルを指定します。

source: The android configuration file has been renamed from ``.android.json`` to ``android.json``. Ren'Py will automatically create the new file if the old exists.
ja: android 設定ファイルの名前が ``.android.json`` から ``android.json`` に変更されました。古いファイルが存在する場合は、Ren'Py が自動的に新しいファイルを作成します。
